(君嶋) 君は 首だ｡
いくら 優秀な人間でも→
主人に かみつくような犬を
飼っとくつもりはない｡
＼(ノック)
＼(佐伯) 失礼します｡→
社長｡ お呼びでしょうか？→
小麦!? あっ いや｡ 小山さん｡
どうして ここに？
(君嶋) 佐伯君｡→
君に 小山君の後任を任せる｡
(佐伯) えっ？
(君嶋) 桜井 美姫の担当も
君が やってくれ｡→
小山君は 首だ｡
本人も 納得している｡
(佐伯) ええっ!?
(君嶋) 今日は 直した原稿を→
わざわざ
届けに来てくれたらしい｡→
そうでしょう？
後は 佐伯君に任せなさい｡→
君の思いを 無駄にはしないよ｡
(君嶋) そうだ｡
社員を 解雇するときは→
１カ月の猶予が 必要でしたね｡
退職まで 有給扱いでいい｡
ゆっくりと
次の仕事を 探しなさい｡
今まで ご苦労さま｡
(佐伯) だから 言っただろう｡
社長には 逆らうなって｡
(小麦) 私は
自分の やってきたことに→
後悔は してない｡→
君嶋社長に 逆らったことは
事実だし→
その責任を取れと 言われたら
受け入れるしかないと 思う｡
(佐伯) じゃあ お前は
どうするんだよ｡
(小麦) それは…｡
今からでも 遅くない｡
社長に 頭 下げよう｡→
俺も ついてってやるからさ｡
大丈夫だ｡→
何だかんだ言って 社長は
お前のこと 買ってるんだ｡→
謝れば きっと許してくれるよ｡
(小麦) 佐伯さん｡
>> 何だ？
(小麦) 美姫のこと
よろしく お願いします｡
小麦…｡
(小麦) デビュー作も もちろんだけど
これから 賞を取った後の→
２作目 ３作目が
美姫にとって→
すごく 大事になってくると
思うの｡
あの子 やることは
めちゃくちゃだけど→
小説を すごく愛してる｡
これから もっともっと 伸びる｡
いい作品を いっぱい 生みだすわ｡
佐伯さんになら
美姫のことを 任せられるから→
美姫のこと
よろしく お願いします｡
(朋香) 吸収合併ってことは
私たち お払い箱ってことですか？
(聡美) いまさら 転職なんて 無理｡
(若子) どうしよう｡ 私 今月 結構
お買い物しちゃったんですけど｡→
ローンの支払い ヤバいかも｡
(小麦) 編集長｡ リストラは ありません｡
(只野) えっ？ えっ？
(朋香･若子･聡美) えっ？
(只野) ホントか？ 小山君｡
(小麦) はい｡ 君嶋社長の口から
直接 伺いました｡
文秀社を 君嶋出版の
電子書籍部門にして→
社員は そのままだそうです｡
ただ 私は…｡
(只野) よかったよ！
(只野) 君嶋出版 電子書籍部｡
うん 悪くない｡
いや｡ むしろ いいんじゃないか｡
(聡美) ていうか 私たち 一気に
大手出版社の 社員ってこと？
(朋香) 君嶋出版なら いい男
いっぱい いそうですもんね｡
(若子) それに また みんなで
一緒に 働けるんですよね｡→
お給料も 上がるかも｡
あっ 小麦さん｡→
私 今日から 生まれ変わった
気持ちで 頑張ります！
(聡美) 命拾いしたって
感じだもんね｡→
私も 心機一転
ここから 頑張るわ｡
(峰岸) すまない！
(小麦) 社長｡ やめてください｡
(峰岸) こうでもせんと
俺の 気が済まん｡→
俺は 自分が情けないよ｡
小山が 首だなんて…｡→
みんなのために あんなに
頑張ってくれてたのに｡→
君だけを
辞めさせるわけにはいかない｡→
俺も この会社を辞める｡
(小麦) 駄目です｡ 社長が辞めるなんて｡
(峰岸) それが 俺の けじめだ｡
(小麦) だったら
いい本を 作ってください｡
社長 いつも
言ってるじゃないですか｡
いい本は
いい編集者が 作るって｡
社長が辞めたら 誰が
いい編集者を 育てるんですか｡
(峰岸) でも…｡
(小麦) 社長が 辞めても→
誰も 何も 得しません｡
もし けじめだと おっしゃるなら
読んでくれる人のために→
これからも いい本を
作り続けてください｡
(峰岸) 小山…｡
(小麦) 社長｡
分かった｡ そうだよな｡
俺に 今 できることは
会社を辞めることじゃないよな｡
小山が うなるような
面白い本 作ることだな｡
(小麦) はい｡
>> 絶対に いい本 作るからな｡
(小麦) 楽しみにしてます｡
でも うちの 両エースが
いなくなるのは 正直 しんどいな｡
(小麦) 両エース？
>> 聞いてないのか？
📱(呼び出し音)
📱(ｱﾅｳﾝｽ) ｢発信音の後に
メッセージを録音してください｣
(小麦) あっ｡ 辞表を出したこと
社長から 聞きました｡
電話 下さい｡
(哲也) 会社を辞めてきました｡
これで ご満足ですか？
(佳子) 約束を 守ってくれて
うれしいわ｡→
こういうことで もめるのは
時間の無駄だから｡→
あなたも 出版社で働くなんて
寄り道をして…｡
(哲也) 無駄な時間って｡
僕にとって 編集の仕事は…｡
(佳子) それで｡ 秘書の仕事は
いつから 始められそうなの？
母さん｡ 今日は もう一つ
報告があるんです｡
(佳子) 何かしら？
結婚しようと 思ってます｡
好きな人が いるんです｡
その人と 家庭を築きたいと
思っています｡
母さんが 何と言おうと
僕は その人と結婚します｡
(佳子) 母さんは 賛成よ｡
政治家に 妻は必要だもの｡
(哲也) はい｡
(小麦) 那珂川君｡
>> おかえりなさい｡
(小麦) 突然 辞めるなんて
今回のことと 何か関係があるの？
いえ｡ 今回のことは
関係ありません｡
(小麦) だったら 何で？
那珂川君 最近
すごい 頑張ってたじゃない｡
編集の仕事が 好きだったから→
あんなに
頑張ってたんじゃないの？
実は 以前から 母の事務所を
手伝う約束をしてたんです｡
ちょうど 美姫さんの作品も
一段落ついたし→
いい機会だと思って｡
(小麦) そうか｡ 那珂川君の家
政治家だもんね｡
でも だとしても 辞める前に
言ってくれれば よかったのに｡
すいません｡
(小麦) あっ｡ お茶 入れるね｡
♪～
>> 小麦さん…｡
(小麦) 実は→
会社を辞めることになったの｡
>> えっ？
(小麦) 首になっちゃったの｡
みんなには 言えなかったけど→
那珂川君には
ちゃんと 言っておきたいから｡
小麦さんが 首だなんて
そんなの おかしいですよ｡
(小麦) 私が 甘かったの｡
トップに 逆らうっていうことは
それぐらいの覚悟が 必要なのよ｡
それに みんなは
リストラされないことになったの｡
それだけでも
よかったと 思わなきゃ｡
小麦さんは どうするんですか？
(小麦) 前から 誘ってもらってるところが
結構あるの｡
これからは 引き継ぎと
就職活動で→
ちょっと
忙しくなるかもしれないけど→
私は 編集の仕事が
好きだから→
とにかく
頑張るしかないかなって｡
僕に 手伝えることがあったら
言ってください｡
(小麦) あっ｡ じゃあ…｡
>> はい｡
(小麦) お茶じゃなくて お酒にしよっか｡
景気づけに 付き合ってよ｡
はい｡
(エリカ) どう？
うちには もう 慣れた？
(美姫) ぼちぼちやな｡
(みやび) フフッ｡→
美姫ちゃんは エリカの
大事な お友達なんだから→
自分のうちだと思って
くつろいでちょうだいね｡
(美姫) ママさん おおきに｡
(エリカ) そうだ｡
(エリカ) 美姫に 私と お揃いの
パジャマ 買ってきたの｡
今 持ってくるね｡
(美姫) うん｡
(みやび) そうね｡ はいはい｡
行きましょう｡ はい｡
(美姫) そんなん 自分で できるて｡
なあ？ エリカ｡
(エリカ) えっ？
(美姫) ドア｡
エリカは 一人でも
開けられるやろ？
当たり前だよ｡
(みやび) そうよね｡
美姫ちゃんの 言うとおり｡
ママ ちょっと
おせっかいしちゃったわね｡
(美姫) 優しいな ママさんは｡
エリカが うらやましいわ｡
あっ｡ お夕飯 みんなで 一緒に
食べるわよね？
(美姫) おおきに｡
(潤) 美姫ちゃん｡
俺さ 音楽やることにしたんだ｡
(美姫) 音楽？
>> うん｡
役者でもなく 作家でもなく
ミュージシャン｡
美姫ちゃんの本が
ドラマ化されたら→
俺が 主題歌 歌ってやるから｡
(美姫) あっ そう｡ やりたいこと
よう ころころ変わんな｡
俺 思い出したんだよね
子供のころの夢｡
(美姫) えっ？
>> 幼稚園んときさ→
お遊戯会で 歌ったんだよ｡
したら みんなから
すげえ 褒められて→
俺 めちゃくちゃ うれしくてさ｡
ミュージシャンになりたいって
本気で 思ったんだよね｡
それを 思い出したんだ｡
(美姫) へえー｡
美姫ちゃんの おかげだよ｡
美姫ちゃんが あんなふうに
泣いてんのを見て→
俺も 火が付いたっていうかさ｡
あっ｡ いっ…｡
(美姫) うちが泣いたこと
人に言うたら 殺すで｡
美姫ちゃん｡ 苦しいんだけど｡
あっ はい｡
(お手伝いさん) 美姫さまに
お客さまです｡
(美姫) うちに？
あら｡ ジャイ子の旦那｡
(潤) ジャイ子？
佐伯です｡
新しく 担当させていただくことに
なりましたので→
ごあいさつに 伺いました｡
(美姫) うん？ 新しくって？ 小麦は？
小山は 会社を
辞めることになりました｡
(美姫) えっ｡ 辞めるって 何で？
合併の件で
責任を取らされました｡
(美姫) それって
うちの本のことでってことか？
>> まっ そういうことです｡
(美姫) 小麦が 首…｡
ああ｡ まあ しゃあないわな｡
君嶋のパパさんに 盾突いたんや｡
自業自得や｡
そもそも 首って言われて
逃げ出すようなら→
担当は 辞めてもらって正解やわ｡
>> 小麦は…｡
小麦は 社長に 美姫さんの
直した原稿 渡しました｡
美姫さんのために｡
美姫さんを 一番いい形で
デビューさせてやってくれと｡
小麦は 自分のことよりも
美姫さんのことを 考えてました｡
そのことは
分かってやってください｡
(若子) 小麦さん｡ 会社
首になったって 本当ですか？
(聡美) 私たちが 残るのに
小麦さんが 首だなんて｡
(朋香) そんなの 信じられません｡
(只野) 小山君｡ あの｡ その…｡
何て言ったらいいのか…｡
(小麦) 決まったことは
しょうがありませんから｡
(朋香) でも…｡
(小麦) とっとと 引き継ぎ 始めよう｡
会社が 新しくなるんだから→
やらなきゃいけないこと
いっぱいあるでしょ｡
やれることは やれるうちに
ちゃっちゃと やっちゃおう｡
私だって 就職活動やら何やらで
忙しいんだから｡ ほーら｡
(若子) そうですよね｡
やれること やらなきゃですよね｡
(只野) そうだよな｡
(若子) うん｡
小山君｡ 君が担当している
作家さんのデータ 俺にくれ｡→
俺が 担当を割り振る｡
(若子) じゃあ 私が→
もう１回 資料を整理します｡
(只野) うん｡
私は 過去の権利関係を洗います｡
(只野) ああ｡ そうしてくれ｡
小山｡
今まで ありがとうな｡→
君は 再就職に向けて
自分のことだけを 考えてくれ｡→
後は 俺たちに任せろ｡→
やるぞ｡
(若子) はい！
(小麦)《編集の仕事は
他の会社でも 続けられる》
《でも もう みんなとは 一緒に
仕事することが できないんだ》
《私の居場所は もう
ここには ないんだ》
(美姫) 毎度｡
(小麦) 美姫｡
(美姫) びっくりしたで｡
ジャイ子の旦那→
新しい担当いうて
突然 来よるから｡
(小麦) ごめん｡
連絡しなきゃいけないとは
思ってたんだけど｡
(美姫) まあ 顔 出しづらいわな｡
首やもんな｡
身の程も 知らんと→
君嶋のパパさんに
逆らったりするからや｡
(小麦) うん｡ 実感してる｡
覚悟はしてたけど→
私 首になって あらためて
この会社が好きだって 気付いた｡
(美姫) 何や いっちょ前に
落ち込んどんのかいな｡
(小麦) そりゃあ ねえ｡
(美姫) いまさら 何やねん｡
あんた その顔と 年と 性格やで｡
初めて会うたとき→
ジャイ子の旦那に 振られて
泣きよったやないか｡
で その後 その親友に
元カレ 寝取られるし｡
あっ｡ あかん｡
かわいそ過ぎて 涙が出てきたわ｡
(小麦) 言っときますけど
私と 紗江子は→
佐伯さんと 付き合ってた時期は
かぶってません｡
それに あなたに
同情される筋合いも ありません｡
(美姫) 何や 同情されたくて
そんな顔しとるん ちゃうんか？
ネガティブ思考の 不細工亀が｡
(小麦) 好きで こんな顔になったんじゃ
ありません｡
(美姫) せやったら もっと
しゃきっとせんかい｡
勘違いして
同情してしもうたやないか｡
(小麦) ねえ 美姫｡
(美姫) 何や｡
(小麦) あなた 何しに来たの？
(美姫) うん？ えっ？ な… 何しにて｡
会社 首になる人て
どないなんやろう 思うて→
見に来ただけや｡
(小麦) もしかして 私のこと
心配してくれてるの？
(美姫) はあ？
アホか｡ ぼけ かす｡
そない 気色悪いこと
誰が するか｡
ああ 楽しい｡
自分より 不幸な人間が
おるっちゅうのは 楽しいなぁ｡
まあ 安心せえ｡
あんたも これ以上→
悪うなることは あれへんやろ｡
不細工亀は 不細工亀らしゅう→
せいぜい頑張ったらええん
ちゃいまっか｡ ほなな｡
(小麦) へそ曲がりも
あそこまでいくと 国宝級ね｡
でも 美姫の言うとおりだな｡
落ち込んでても しょうがない｡
しゃきっと 就職活動 頑張るか｡
えっ？
(人事部長) 誠に 残念なのですが｡
(小麦) あのう でも つい この間までは
うちに来てほしいって→
熱心に
誘っていただいてましたよね？
(人事部長) いや｡ あのう｡
(編集長) こういう
ご時世ですからねぇ｡
(小麦) 私 給料や待遇なら
気にしません｡
とにかく 編集の仕事ができれば
それで いいんです｡
お願いします｡
(編集長) すいません｡
次 ありますんで｡
(小麦) 編集長…｡
(小麦) それで ずうずうしいとは
思ったんですけれども→
四木先生の方から 出版社の方に
お口添えしていただけないかと→
思いまして｡
(四木) ハァー｡
(小麦) 先生｡ 何か ありましたか？
(四木) これ 私から聞いたって
言わないでほしいんだけど→
小麦ちゃんの噂
結構 広まっちゃってんのよね｡
(小麦) 私の噂｡
君嶋社長に
ケンカ 吹っ掛けたって｡
(小麦) ケンカを 吹っ掛けた!?
(四木) ああ｡→
もちろん 小麦ちゃんが
意味もなく→
そんなことを するわけないって
分かってるんだけど｡→
でもね みんな
怖がっちゃってんのよね｡→
小麦ちゃんと 仲良くすると→
君嶋社長に
にらまれるんじゃないかって｡
(小麦) そんな｡ 私 ケンカを
吹っ掛けるなんて…｡
ああ｡ 分かるわよ｡
だけどね あのう
小麦ちゃんか 君嶋社長か→
選べって こう言われたら｡
こう あのう…｡ ねっ｡ ねっ｡
(小麦) ハァー｡
もしもし｡
>> 📱(哲也) あっ 那珂川です｡→
今日の面接 どうでした？
(小麦) うん｡ 無事に 終わった｡
そうですか｡
あの｡ 今 こな屋にいるんですけど
よかったら 来ませんか？→
息抜きに もんじゃでも｡
(小麦) ああ ありがとう｡
でも 今日は やめておくわ｡
面接続きで ちょっと疲れてるし→
あしたも 朝から
回らなきゃいけないから｡
そうですか｡
あの 小麦さん｡ 大丈夫ですか？
(小麦) えっ？
あっ いや｡
何か 色々 大丈夫かなと思って｡
小麦さん 一人で
無理しちゃう人だから｡
(小麦) 大丈夫｡ 全然 大丈夫｡
ごめんね 心配かけて｡
>> そうですか｡ じゃあ また｡
(小麦) うん｡ おやすみ｡
＼(和夫) 小麦！
(和夫) 来ないってか？
(哲也) ああ｡
何か ちょっと
お疲れみたいです｡
あいつも いい年に
なっちまったからなぁ｡
おう｡
ところで あんちゃんよ｡
小麦とは どこまで いってんだ？
(哲也) えっ？
例えば ほらよ｡ Ａとか Ｂとか｡
まさか Ｃ？
(佐伯) こちらが 完成品です｡→
よく目立つ いい表紙に
なってると 思います｡
(美姫) ふーん｡
>> 現在のところ→
予約だけで
10万部を 超えています｡
まあ ＪＵＮさんは別として→
純粋な 新人作家としては
異例中の異例です｡
これはね すごいことですよ｡
(美姫) へえー｡
それで 次の作品ですけれども
美姫さんの方で 何か→
やりたいテーマや 企画が
ありましたら お伺いしますが→
なければ 私の方で 提案させて
いただきたいと 思います｡
読者アンケートの結果が
上がってきましたら→
それらを参考に 美姫さんの
２作目に ふさわしい作品を→
作りあげていきましょう｡
美姫さんの方で→
何か ございましたら
どんどん 私の方に→
おっしゃってくださいね｡ ねっ｡
(小麦) ハァー｡ 全滅か｡
(小麦) この本が なかったら→
私は きっと 編集の仕事を
やってなかったんだよね｡
(小麦)《私も いつか
ハクチョウになって→
空を飛んでいくんだ》
(小麦) 誰かを 幸せにしたくって
この仕事 目指したんだよね｡
(小麦) 私 もう
本 作れなくなっちゃうのかな｡
📱
(小麦) もしもし｡
>> 📱(小豆) お姉 大変｡→
お父さんが 倒れちゃった｡
(小麦) お父さんが!?
(小麦) お父さんは？
(和夫) こら！
(小麦) えっ？
(和夫) へーん｡→
やっと 来やがったな｡ この
すっとこどっこいがよ｡ フフッ｡
(小麦) お父さん｡ どういうこと？
(和夫) うん｡
(小麦) 那珂川君｡
(小豆) お姉｡ だまして ごめん！
(小麦) 何？
>> お前がね 一人で→
うじうじ うじうじ
悩んでいてね→
このままじゃ カビまで
生えちまうっていうからよ→
一芝居 打ったんじゃねえか｡
第一な 俺が そんな簡単に
倒れると 思ってんのかよ｡
ハハハ｡ なっ｡
(小麦) 勘弁してよ｡
(妙子) みんな あんたのこと
心配してんのよ｡
(和夫) うん｡
(小豆) そうだよ｡
この作戦だって
お姉を 元気づけようって→
那珂川さんが 考えたんだから｡
(小麦) えっ？
(哲也) すいません｡
お父さんを 勝手に 病気に…｡
おい｡ ちょっ ちょっ…｡
ちょっと待て あんちゃんよ｡
ま… まだ 君に お父さんなんて
言われる筋合いねえよ｡
ああ すいません｡
(和夫) ねえ｡ うん｡
(哲也) いや｡ 違う｡
あの ここの お父さんっていう…｡
(小麦) よーし｡ 今日は
ぱーっと飲んで 食べるか！
(和夫) うん｡
(哲也) これ お父さんが作った…｡
(和夫) だから お父さんってよ｡
(哲也) あっ いや｡ あのう→
小麦さんの お父さんが作った
特製もんじゃです｡
(哲也) 今日は ホントに
すいませんでした｡
(小麦) あっ｡ こっちこそ ごめんね｡
ありがとう｡
ホントは
いっぱい いっぱいだったんだ｡
面接が 全部 駄目で｡
でも 那珂川君のおかげで
元気が出た｡
編集じゃなくても
仕事は あるしね｡
気持ちを切り替えて また
ゼロから 頑張るよ｡ フフッ｡
>> そうやって また 強がる｡
(小麦) えっ？
ホントは
泣きたいんじゃないんですか？
空回りなんですよ｡
突っ張って 強がって→
結局 周りに 迷惑 掛けて｡
全然 かわいくないですよ｡
(小麦) どうせ 私は→
一人で 空回りばかりしてる
かわいくない女ですよ｡
そういう性格なのよ｡
37年 これで生きてきたから
しょうがないじゃない｡
いまさら 直せって言われても
直らないのよ｡
そういうとこが かわいくないって
言ってるんです｡
(小麦) だったら もっと若くて
かわいくて→
分かりやすい子と
付き合えばいいじゃない｡
本気で そんなこと
言ってるんですか？
(小麦) もういい｡
私 帰る｡
(哲也) 僕には
小麦さんが 必要です｡
小麦さんじゃなきゃ
駄目なんです｡
僕は 一生懸命な
小麦さんが 好きです｡
何くそ 負けないぞって→
頑張ってる
小麦さんが 大好きです｡
でも たまには
倒れたって いいじゃないですか｡
僕は 小麦さんの
クッションになります｡
クッションになれるように
もっともっと 強くなります｡
全力で 小麦さんを
受け止めます｡
だから…｡
僕と 結婚してください｡
(あひる)《マジで？》